# InitializationOCA4

Порядок инициализации

1.	Если есть суперкласс, сначала инициализируйте его (мы рассмотрим это правило в следующей главе. А пока просто скажите «нет суперкласса» и перейдите к следующему правилу.)
2.	Декларации статических переменных и статические инициализаторы в порядке их появления в файле.
3.  Теперь, когда статики не существует, main()метод может работать. Смотри пример ниже:
1: public class InitializationOrder {
2:   private String name = "Torchie";
3:   { System.out.println(name); }
4:   private static int COUNT = 0;
5:   static { System.out.println(COUNT); }
6:   { COUNT++;  System.out.println(COUNT); }
7:   public InitializationOrder() {
8:     System.out.println("constructor");
9:   }
10:  public static void main(String[] args) {
11:    System.out.println("read to construct");
12:    new InitializationOrder();
13:  }
14: }
Вывод выглядит так:

0
read to construct
Torchie
1
Constructor
Опять же, правило 1 не применяется, потому что нет суперкласса. 
Правило 2 говорит нам смотреть на staticпеременные и staticинициализаторы - строки 4 и 5, в этом порядке. 
Линия 5 выходов 0. Теперь, когда статики не существует, main()метод может работать.Теперь, когда статики не существует, main()метод может работать. 
Далее мы можем использовать правило 3 для запуска переменных экземпляра и инициализаторов экземпляра. Вот строки 2 и 3, которые выводят Torchie.
Наконец, правило 4 гласит, что нужно запустить конструктор - в этом случае строки 7–9, которые выводят constructor.

3.	Объявления переменных экземпляров и инициализаторы экземпляров в порядке их появления в файле.
4.	Конструктор
